Il y a une autre chose dont je veux parler, c'est Python Ripple.
Qu’est-ce qu’une ondulation ? Ripple signifie Lire, évaluer, imprimer la boucle. Il s'agit d'une invite Python interactive,
où vous pouvez taper des programmes Python, ligne par ligne, et voir les résultats immédiatement.
L’utilisation d’un Ripple présente de nombreux avantages.
En voyant cette sortie instantanée, vous obtenez un retour instantané, ce qui est exactement ce dont vous avez besoin lorsque
tu apprends. Vous voulez échouer vite et souvent, faire des erreurs, expérimenter.
Il n’y a vraiment pas grand-chose que vous puissiez casser, alors profitez pleinement du Ripple.
Pour les premiers chapitres, nous allons travailler exclusivement dans Ripple, et j'ai demandé
que tu tapes avec moi. L'inconvénient du Ripple est que vous voudrez éventuellement
stockez votre code Python pour le réutiliser, et c'est à cela que servent les fichiers Python et les programmes Python.
Vous pouvez considérer le Ripple davantage comme une zone de travail, c'est donc là que vous pouvez expérimenter et jouer,
et essayez le code Python. Si vous souhaitez enregistrer la sortie de votre Ripple, vous pouvez simplement copier et coller
cela dans un fichier, ce que je recommande de faire si vous souhaitez revenir en arrière et voir sur quoi vous travailliez.
Le Ripple n'est pas seulement un outil pour les débutants. En tant que programmeur Python, je l'utilise tout le temps.
Si je ne me souviens plus de ce que fait une méthode ou de la valeur de retour de quelque chose,
J'ouvre un Ripple et je peux répondre rapidement à cette question sans avoir à chercher sur Google,
ou Redox, ou autre, donc ce n'est pas seulement quelque chose que les débutants utilisent. ça va être un outil
que vous aurez dans votre boîte à outils pour le reste de votre carrière Python. Maintenant, tu sauras que tu es
dans un Ripple, lorsque vous voyez trois lignes fléchées, celles-ci vont indiquer qu'une ligne d'entrée a été donnée
à l'invite. Si vous voyez trois flèches dans l'exemple de code tout au long du cours, ne les copiez pas
dans votre propre Ripple. La fonction de copie intégrée sur le site Web de ce cours devrait s'en charger pour vous.
Désormais, les commentaires peuvent commencer par le signe dièse et les commentaires seront ignorés dans Ripple. Les deux
s'ils sont sur une nouvelle ligne, ou s'ils suivent une ligne de code, vous me verrez peut-être ajouter quelques commentaires
pour un certain contexte pendant que je tape. Et puis des lignes qui ne commencent par aucune de ces choses
ou un point signifie qu'il s'agit d'une sortie produite en exécutant une entrée à partir de l'invite. Alors essayons ceci.
Si vous souhaitez ouvrir le Ripple sur votre terminal, sans code VS, à condition que votre environnement virtuel
est activé, vous pouvez taper Python et il l'affichera pour vous. Et tu devrais voir ces trois-là
des flèches et une invite clignotante vous informant que Python est prêt à être saisi. Sur Mac et Linux
systèmes, vous pouvez en sortir en appuyant sur Ctrl D. Sous Windows, je pense que c'est légèrement différent.
Je ne me souviens pas de la commande, mais je suis presque sûr que Ripple l'imprime.
Quoi qu'il en soit, sur les systèmes Linux ou Windows, si vous ne vous souvenez pas comment
quittez ce Ripple, vous pouvez simplement taper exit en tant que fonction, et cela le quittera pour vous.
Si vous ne souhaitez pas mémoriser les raccourcis clavier. Maintenant, dans le code VS, nous pouvons simplement extraire le
Ripple depuis la palette de commandes et placez-le dans notre terminal intégré. Alors pour faire ça,
Ctrl Shift P pour Windows, Command Shift P pour Mac, puis Python, démarrez Ripple.
Et cela fera apparaître le Ripple directement dans le code VS pour moi.
Nous pouvons maintenant commencer à taper du code Python et voir ce qui se passe.
Nous pouvons taper un nombre et voir que le résultat est simplement imprimé.
Nous pouvons taper un, nous pouvons attribuer une variable. Donc dans ce cas, je vais attribuer le chiffre cinq à X.
Vous verrez ici que rien n'a été imprimé, mais c'est parce qu'une mission a été effectuée,
et rien n'a été renvoyé de cette mission. Donc dans le Ripple, si vous voulez voir la valeur de
qu'est-ce qu'un X maintenant, vous pouvez simplement taper X seul, et vous verrez à nouveau cette sortie.
Une fois que nous passons aux fichiers et que nous ne disposons pas de ces fonctionnalités pratiques du Ripple, vous devrez
utilisez la fonction d'impression pour voir n'importe quelle sortie. Nous parlerons beaucoup plus de l'imprimé plus tard,
mais pour le moment, vous pouvez simplement passer une variable à la fonction d'impression, ou vous pouvez passer un
une chaîne délimitée par des guillemets. Et dans Ripple, cela fera la même chose que de simplement taper la variable.
Alors maintenant, vous devriez être prêt à travailler sur le reste des exercices de ce cours.
Il y a une petite liste de contrôle. S'il vous manque une étape, je vous recommande de revenir dans la pause
et assurez-vous que vous êtes tous configurés. Vous devez avoir des installations Python 3.9, vous devez avoir le
L'extension de code VS est installée, l'extension Python pour le code VS doit être installée, il faut avoir
créé un répertoire d'atelier Pi dans votre dossier personnel et y avez navigué, créé un environnement virtuel,
et activé cet environnement virtuel, et ouvrez le code VS dans le répertoire de votre projet.
Si vous avez du code sur votre chemin, vous pouvez simplement accéder à un répertoire où vous avez un fichier virtuel.
environnement ouvert et tapez le point de code. Cela ouvrira le code VS dans ce répertoire de projet. Il faudrait
récupérez automatiquement l’environnement virtuel, mais vous voudrez toujours vérifier.
Si vous ne l'avez pas installé sur votre chemin, ce n'est pas grave. Vous pouvez simplement lancer le code VS
et accédez au répertoire du projet. Ce n'est pas un prérequis pour le cours. C'est juste un raccourci pratique.
Et il y a quelques étapes qui vous permettent de vérifier que vous avez tout.
Une fois la configuration terminée, ouvrez le REPL soit dans le code VS, soit sur le terminal,
et cela vous préparera pour le prochain chapitre.
Quelqu'un a mentionné que dans Windows, quitter le REPL contrôle les travaux. C'est le raccourci clavier.
Quelqu'un dans le chat pour continuer à obtenir Python 3.8.6. Cela signifie qu'ils pourraient avoir une ancienne version
de Python installé. Si tel est le cas, et qu'ils ont suivi les étapes pour installer Python 3.9,
ils pourront peut-être créer leur environnement virtuel ou vérifier la version avec un autre
commande plus spécifique. Ici, dans mon dossier de projet, je vais taper deactivate et cela fera
désactiver l'environnement virtuel que j'avais activé. Au lieu d'écrire ceci, je ne veux pas
n'importe lequel d'entre vous pour désactiver vos environnements virtuels. Je vais juste ouvrir une nouvelle fenêtre.
Et vous verrez ici que dans ma nouvelle fenêtre, je n'ai pas d'environnement virtuel.
Donc, si vous disposez d’une ancienne version de Python 3, vous devriez disposer d’une commande Python 3.9. je crois en
Windows, c'est Python 3.9. Et cela vous permettra de cibler la version la plus spécifique de Python 3 sur votre système.
Il y avait une autre suggestion d'utiliser potentiellement un REPL. Si tout le reste échoue.
Était-ce une bonne option ou non, en tant que propriétaire de Python ?
Non, car si vous souhaitez exécuter des programmes Python sur votre système, vous devez vous assurer que vous êtes tous configurés.
Pour la personne en discussion qui utilise Python 3.8, ce n'est pas grave. C'est une version assez moderne de Python 3
qu'ils ne devraient pas être trop loin derrière. Et je ne vais pas aborder les fonctionnalités spécifiques à Python 3.9
en classe aujourd'hui, mais ils veulent que leur environnement soit connecté. Malheureusement, je vais discuter
à ce sujet dans un instant, la gestion des versions et Python sont quelque chose qui existe, il y a un peu d'histoire là-bas.
Et ce n’est pas la chose la plus simple à faire. J'imagine que c'est là que l'histoire du virtuel
les environnements sont venus à l’origine pour résoudre certains de ces problèmes. Il est donc possible d'avoir
plusieurs versions de Python sur votre machine. Et vous voulez vous assurer que vous utilisez le bon pour votre projet.